❸壬生浪士inハワイ
同日　アメリカ　ハワイ　オアフ島
――〝壬生浪士〟
　噴煙が濛(もう)々(もう)と立ち昇り、地獄の釜のごとく大地が煮える。
　ハワイ・オアフ島火山国立公園、キラウエア火山。ハワイ語で〝多くを撒(ま)き散らす〟を意味する名と緩(ゆる)やかな火山活動による観光資源で知られたこの地は、今や迷宮(ダンジヨン)と堕(だ)している。
　……ゴ・ゴ・ゴ・ゴ・ゴ……!!
　地面が揺れ、大地が哭(な)く。活性化した地脈が溶岩を吐き、灼(しやく)熱(ねつ)の岩が爆(は)ぜて飛ぶ。
　前触れなく突(とつ)如(じよ)発生した《大侵攻》により迷宮から溢(あふ)れた怪物どもは、煮え滾(たぎ)る溶岩に命が宿った精霊種、溶岩泥手(ボルカンハンド)をはじめとする火炎特化の難敵ばかり。
　脳もなく、内臓もなく、物理攻撃を半減し銃弾をものともせぬ不条理の化け物。
　火山性ガスに包まれ、火(か)砕(さい)流(りゆう)を乗りこなして大地を舐(な)める地獄の舌は、出動した州兵の銃撃砲火空爆をものともせずに突き進み、一時はハワイ全域を飲み込む寸前であった。
「――オ～～～～～～ッ!!　サムラァイ!?」
「ホワイ、ジャパニーズ……〝シンセングミ〟!?」
「《壬(み)生(ぶ)浪(ろう)士(し)》だ、微妙に違うわ。まあイナダとブリの違いみたいなもん、ではあるが」
　アメリカ政府の緊急要請を受けて昨日空港に降り立った老人は、愛刀虎(こ)徹(てつ)を片手に躍(おど)り出る。常人ならば瞬時に蒸し焼きとなる一〇〇度越えの灼熱地獄を、火炎耐性の護符でものともしない。
　絶望的な防衛戦を続けてきた州兵たちが喝(かつ)采(さい)を贈り、アロハシャツの上からダンダラ羽織を纏(まと)った三剣士は、涼しい顔で岩と炎で形作られた巨大な腕に斬りかかる。
　地面から大樹のごとく生えた左右一(いつ)対(つい)の精霊種は、同一個体故(ゆえ)に右手と左手が同時にコンビネーションを発揮、物理と炎の双属性による攻撃力と優秀な防御相性で正面戦闘に長(た)ける。
　大冒険時代を経(へ)ても銃器偏(へん)重(ちよう)。危険を伴(ともな)う近接戦を避け、ひたすら銃撃砲火爆撃で優位を取りたがる古い体質の軍にとって、あまりにも厄介すぎる怪物であったが。
「風船を割るのにバカバカ拳を固めて殴っても無駄よ。必要なのは迅(はや)さと、鋭さだ」
　……キィンッ!!
　刃(じん)光(こう)が一(いつ)閃(せん)し、直径五メートルはあろうかという溶岩の手首が両断される。
　神も仏も叩き切る無情の剛剣、銘(めい)刀(とう)虎徹と老剣士が誇る技量にスキル。すべてが相互作用(シナジー)を発揮した結果、あたかも巻(まき)藁(わら)を斬るがごとく無双の活躍を続けていた。
「張り切り過ぎだぜ、爺(じ)っつぁん！　現役復帰したてで若者を食うんじゃねえよ」
「ふん、食われる方が悪いのよ。壬生の狼が泣き言か？　シンよ」
「ムカッ……！　ふざけんじゃねえよ、くそ爺(じじい)、見てやがれ。あと百体斬ってやらあ！」
「熱くなっちゃってセンパイ。局長も煽(あお)らないでくださいよ、ついてくの大変なんですから」
　チャンネル登録者数一千万人超、世界的迷宮配信ユニット《壬生浪士》――。
《鬼副長》こと土(ひじ)方(かた)シンヤ。《天剣士》沖(おき)田(た)ソーリの若手に加え《裏局長》こと近(こん)藤(どう)イサリが現役復帰を果たし、新(しん)宿(じゆく)ダンジョン大侵攻阻止以来、日本国内を転戦。
　二十を超える迷宮を鎮(しず)めて本拠地アメリカへ凱(がい)旋(せん)した三人が早々に始めた配信は、アメリカ人はおろか日本勢をも巻き込んで大いに盛り上がっていた。
【名無しの佐幕派】　　精霊系にガチ優位を取るなら鈍器、最低でも近接武器だろ？
【名無しの佐幕派】　　米軍はいいかげんドクトリン直せよ、銃撃一辺倒じゃ無理だって
【名無しの佐幕派】　　土沖コンビも銃は使うけど、主力武器は刀だしな……
【名無しの佐幕派】　　お前ら日本人だろ　そっちがおかしいんだよ
【名無しの佐幕派】　　炎と岩の塊(かたまり)だぞ　近づいたら危険だろ　そりゃ撃つよ
【名無しの佐幕派】　　ぐうの音(ね)も出ねえ正論
【名無しの佐幕派】　　ダンジョン産の武器配布して近接戦指示した軍がさあ……
【名無しの佐幕派】　　今訴訟起こされてクッソ揉(も)めてんの知ってる？　報道どうよ？
【名無しの佐幕派】　　え、何ソレ知らん。んなことなってるのか今
【名無しの佐幕派】　　危険を伴う指示は兵士の命を軽視してるんだとさ、やべえよマジ
【名無しの佐幕派】　　いやそりゃそうかもしれんけど……
「政治が悪いわ。表立っては言えんがな」
「爺っつぁん音声カットしてんだろうな。表に出たら荒れっぞ、また」
「当然だ。舌(ぜつ)禍(か)に巻き込まれとる暇(ひま)があるか、ここを片付けたら次は東(とう)欧(おう)に渡るぞ」
「ちったあ休ませてくれよな！　ブラック企業かよ!?」
　群がる怪物どもを斬り伏せ、火の粉と煤(すす)にまみれながら剣士たちは語る。
　火砕流に乗って襲来した第一波、およそ三百体を経験値とドロップアイテムに換(か)えた直後、抉(えぐ)れた火口からひときわ巨大な姿がのっそりと立ち上がる。
　縦(じゆう)横(おう)に奔(はし)った地割れから這(は)い出したのは赤(しやく)銅(どう)色の肌をした途方もない巨人、ただ立ち上がり、腰を上げただけで地震が起きる超大質量。凝(ぎよう)縮(しゆく)された溶岩でできた逞(たくま)しい身体、肉食獣の牙を持つ牛の頭に蹄(ひづめ)の足、焼け焦(こ)げた腰ミノと炎が点(とも)った鋼(はがね)の棒を地球の奥底から引き抜いて。
「――ショッピングモールとか観光地でよく見るやつじゃねーですか、アレ？」
「火踊り(フアイアダンス)というヤツだな。五〇メートルサイズでやられるとひたすら迷惑だが」
「さすがにデカすぎんだろ。どうやれってんだよ……！」
　苛(いら)立(だ)ったようにガリガリと髪を搔く土方シンヤに、近藤イサリは不敵に笑う。
「〝ヤツ〟ならできるぞ」
「……は？」
「《おじさん仮面》ならば、芸もなくデカくしただけの棒(ぼう)球(だま)なんぞ即場外だ。ヤツにできて、このわしにできんはずがない――……つまり弟子であるおまえらもできる。わかるな」
「いやいやいやいやいやいやいやいや！　無茶だろ、その理屈!!」
　つい最近顔を合わせ、ぶつかったばかりの相手を引き合いに出され、土方は喚(わめ)く。
「ありゃあのおっさんがおかしいんだよ!!　あのサイズを打とうと思うか、普通!?」
「冒険者に〝普通〟などないわ。できると思え、確信せよ。心から信じるのだ」
　――剣(ケン)心(シン)一(イチ)如(ニヨ)。
「剣と心をひとつにし、己(おの)が愛刀を信じてただ振れ。ヤツこそが――」
　かつて十八年前目撃した数々の奇跡。本人は何でもなさそうに、面倒くさげにやってのける。だが周囲は揃(そろ)ってドン引きし、あんぐり大口を開けて呆(あき)れたあと、ひたすらその高みに至らんと追いかけた男。
「バッティングの〝極み〟に至った求(ぐ)道(どう)の果てだ。まるで参考にならんがな」
「精神論、根性論かよ。ひっでえ指導者だぜ」
「ですが他にできることもなし。ああなれると言われたら……憧(あこが)れません？」
「ハッ。……言うまでもねえ」
　普通なら無理だ無理だと諦(あきら)める。だが彼らは良くも悪くも並の器量ではない。
　齢(よわい)七十を越えて今が全盛期、世界の最前線に立ち続ける老剣士。そして彼が才能を見(み)出(いだ)し、手塩にかけた若手ふたり。その鼻っ柱は誰よりも強く、バットで打たれてなお凹(へこ)まずに。
「……じゃあ」
「やるかぁ!!」
　――全長およそ五〇メートル。
　超大型ワンダリングボスモンスター《灼熱の舞(ぶ)神(しん)ペレ》。
　半人半牛、溶岩の塊(かたまり)という圧倒的質量と超広範囲火炎攻撃をバラ撒く大怪獣ならぬ大怪物。その脛(すね)を骨ごと土方シンヤの剛剣が断ち、沖田ソーリが喉(のど)笛(ぶえ)をカッ斬って勝利したのは、それからおよそ数時間後。激闘の果て、日本時間正午。現地時間で十七時頃のことだった。
＊
「ハワイダンジョン《大侵攻》は食い止めた。そちらはどうだ、《菓子パンマン》」
『おうおう、任せとき。――こっちは今から潜(もぐ)るところや!!』
　焼け野原と化した市街地。ボス討伐の英雄として称(たた)えられ、莫(ばく)大(だい)なドロップ品を手に帰還、収益の半分を復興支援に寄付すると表明した《壬生浪士》局長近藤イサリはそう言った。
「無茶するからですよ、局長。……エリクサーでも治せないとか、どういう腰です」
「十八年ものの古傷よ。まあ生きておるだけマシというもの……あいたたたた」
　カッコつけて最後まで立っていたものの、巨神をも斬る絶剣を振るった直後。古傷の再発に腰を傷(いた)めてホテルに直行、ベッドにうつ伏せとなり治療を受けながら。
『年寄りの冷や水っちゅうで？　安静にしとれやジジイ、引退はさせんけど』
「優しくするなら最後までせんか。あいっ、たたたた……。いかん、いかんやつだコレ」
　一本三百万円。オークションの最低落札価格であり、競(せ)りで値が吊り上がれば数倍にもなる超高級回復薬を以(もつ)てしても、過去の激闘で負った古傷の完全治療にはほど遠く。
『いっそエルフにでも転生せんか？　佐(さ)藤(とう)ちゃんなら知っとるやろ、転生壇の行き方』
「近藤エルフ勇(いさみ)とか属性の過積載すぎるだろうが。断じて嫌だ、解釈違いだ」
『まあ寿命の縛り無(の)うなったら永遠に酷(こく)使(し)無双やからな。なるもんやないで～、不老不死とか』
「ガチのお前に言われると説得力がありすぎるわ……。生涯現役にも程がある」
　ベッドに寝転び、治療を受けたあと浴衣(ゆかた)に着替えて腰を労(いた)わる近藤イサリ。スマホスタンド上の電話口の向こう、遥(はる)か海を隔(へだ)てた日本で戦う〝同志〟の宿命に暗(あん)澹(たん)とする。
（わしなんぞ、〝終わり〟があるだけましなのだ）
　どんな苦痛もいつか終わると思えば、耐えられよう。
　だが電話の相手――まさしく〝不死身〟の菓子パンマンは違うのだ。
　伝説級アイテム《不死のネクタル》によって授かったユニークスキル《不滅の肉体》により肉体は全盛を常に保ち、ここ十八年精神も肉体も一切老いることなく若々しく、戦いに明け暮れている。
（……若い娘が。いや四十代だが。人生を、命を）
　戦いにだけ費やすことの虚(むな)しさを、他の誰がわかってやれるだろうか。
　同じく戦いの場に生きる者しかわかるまい。不死となった者など他に例がなく、彼女の未来は一切予想できない。突然スキル切れで死を迎えるのか、数百年数千年続くのか。
　わからない、不安だろう。だが当の本人だけはひとり、何の憂(うれ)いもないかのごとく。
　――日本、栃(とち)木(ぎ)県某所に彼女はいた。
『しばらく電波が届かんようになるから、いったん切るで』
　スマホは持たず、フリーハンド。
　無線で繫がったマイクで近藤と通話しながら、牙剝(む)くようにニヤリと笑う。
　それはまさに現代人が忘れかけていた戦士の気(き)概(がい)、闘争本能に身を委(ゆだ)ねた者の雄(ゆう)姿(し)であった。
　栃木県の大規模ダンジョン《日(につ)光(こう)魔(ま)猿(えん)宮(きゆう)》は、その名に想起されるように徳(とく)川(がわ)家(いえ)康(やす)の墓所・日光東(とう)照(しよう)宮(ぐう)に突如出現した異空間である。日没のタイミングで国宝・陽(よう)明(めい)門(もん)を潜(くぐ)ることで辿(たど)り着けるため、夕暮れ頃に閉鎖することで名所旧跡としての価値を損(そこ)なうことなく観光客を受け入れている。
　……が、今は観光客どころか神職の姿もない。人っこひとり見当たらない無人の参道、そこに仁王立ちしながら待ち受ける黒ギャル刑事(デカ)の姿は、あまりにもシュールであった。
「日没以外出入りできんのが便利なようで、不便なんやな」
　冒険者界(かい)隈(わい)の人気は、最低に近い。
　迷宮主(ぬし)が持つある特性のため、ボスを倒すまで外部へは電波が届かない。
　録画はともかく配信不能で著名な配信者が寄り付かず、家康を愛する地元民などが東照宮解放のため根強く戦いを続けているものの、時間制限の短さがあまりにネックで攻略は進まず。
〝～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ッ!!〟
　ビリビリビリビリッ……!!
　言葉ならぬ絶叫が、永遠の黄(たそ)昏(がれ)に沈んだ迷宮から響く。
　本来開くはずのない異空間の扉がコジ開けられ、国宝の門から闇が漏(も)れた。空間を引き裂くように現れた身の丈(たけ)五、六メートルはあろうかという獣、その正体は巨大な日本猿であった。
「《日光魔猿宮》ボスモンスター。《偽(ぎ)天(てん)大(たい)聖(せい)三(さん)猿(ざる)》……まあ、雑魚(ざこ)やな？」
　レベルにしておよそ１００。狂暴化した野生の猿、耳と眼と口を異(い)形(ぎよう)の経(きよう)文(もん)が記された包帯でグルグルと巻き、汚れた毛皮に破れた袈(け)裟(さ)を肩から掛けた偽の仏法僧は、俊(しゆん)敏(びん)な動きに加え僧侶系魔法を駆使し、錫(しやく)杖(じよう)に仕込んだ刃(やいば)で接近戦に対応した強力なボスである。
　しかし、それはあくまで地方の話。
　日本どころか世界最高難易度、新宿歌(か)舞(ぶ)伎(き)町(ちよう)ダンジョンであれば中堅レベル。今年に入って一度も地元の冒険者有志による討伐作戦が成功せず、間引きが滞(とどこお)った結果溢れた《大侵攻》、それを迎え撃つべく派遣された警視庁警備部迷宮対策課の敵ではなかった。
「ま、部下どもを連れてくるまでもないわ。――帰りに湯(ゆ)葉(ば)でも食ってくかのう!!」
　大猿が瞬時に間合いを詰め、振りかぶった錫杖を横殴りに叩きつける。
　ゴシャッ、と鈍(にぶ)い音。ちょうどこめかみのあたりを強打され、衝撃で頸(けい)椎(つい)が折れ曲がる。そのまま女刑事の首がだらりと垂れる、だが身体は一切動かない。
「ハッ。温(ぬる)いわ」
〝!?〟
　ゴキ、ゴキ、ゴキリ……！
　へし折れた首を片手で摑み《不死身の菓子パンマン》は異名通りに振る舞う。ずれた頭部が元の位置に戻るや否(いな)や骨が繫がり患部が再生、青黒い痣(あざ)すら染(し)みが抜けるように消えてゆく。
　ブッ、と喉(のど)の奥に垂れてきた鼻血を口から吐き出してから。
「ワシは不死身や!!　そんなもんで死ぬか、ボケェェェ!!」
　啖(たん)呵(か)を切るや、女の拳が猿の腹筋を真正面からブン殴った。
　拳の形に肉が凹(へこ)み、衝撃波で空気そのものが揺らぐ。猿の頭を覆(おお)う包帯越しに漏れる反(へ)吐(ど)。痛烈なカウンターをお見舞いした女刑事は、一切容赦することなくとどめを狙う。
「《喧嘩芸闘(ブチボコアート)》……《ブチボコ大花火》!!」
　配信者じみたスキル宣言は、ボディカメラで記録している資料映像への補足だ。
　何の参考にもならぬと言われ、迷宮対策課に配属される新人たちが視(み)た瞬間に自信をなくす、主任刑事の大暴れ。超一流の配信者にすら勝るとも劣らぬ異端の攻撃スキルが発動する。
　スカジャンの懐(ふところ)に手を突っ込む。〝ふくろ〟化されて無数のアイテムを収納可能な四次元ポケットから摑み出したのは、なんと――スイカほどもある、特大の火薬玉であった。
「吹っ飛べや、ゴルァ!!」
　まるで体育のドッジボールだ。
　取り出した火薬玉を乱暴にブン投げ、猿の頭に叩きつける。黒色火薬が炸(さく)裂(れつ)し、色とりどりの炎色反応と共に壮麗な花火が咲き誇る中、煙と火花を突っ切るように突っ込んだ。
「オラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラ!!　――ワシの勝ちじゃあ!!」
〝～～～～～～～～～～～～～～～～～～ッ!!〟
　声なき断(だん)末(まつ)魔(ま)の絶叫。火薬玉の爆発は目(め)眩(くら)まし、閃光と炸裂音と煙で視覚聴覚嗅(きゆう)覚(かく)すべてを断ち、防御不能の連撃を叩き込む《喧嘩芸闘(ブチボコアート)》のひとつ。
　本来ならば《三猿》は自(みずか)ら目と耳と口を塞(ふさ)ぎ、超感覚で周囲を警戒しながら立ち回る超回避力を誇るボスモンスターだ。しかしスキルを発動し領域を展開した瞬間、時間が停止する。
　もちろん比(ひ)喩(ゆ)だ、本当に時が止まるわけではない。
　だがまるで金縛りのごとく大猿は硬直し、菓子パンマンが思い描いた芸闘のままにボコられ致命の打撃を喰らいまくる。発動と同時に一定のアクションを押しつけ、その終了に至るまで決して逃がさず、防御もさせず、純粋にアバター強度を一定割合で削る超スキル。