

❸미부로시 in 하와이

동일 미국 하와이 오아후섬

――“미부로시”

분연이 자욱하게 피어오르고, 지옥의 가마솥처럼 대지가 끓어오른다.

하와이 오아후섬 화산 국립공원, 킬라우에아 화산. 하와이어로 “많이 뿌리다”를 의미하는 이름과 완만한 화산 활동에 의한 관광 자원으로 알려진 이곳은, 이제 미궁(던전)으로 타락해 있다.

……고·고·고·고·고……!!

지면이 흔들리고 대지가 울부짖는다. 활성화된 지맥이 용암을 토해내고, 작열하는 바위가 터져 날아간다.

예고 없이 돌연 발생한 《대침공》으로 인해 미궁에서 넘쳐흐른 괴물들은, 끓어오르는 용암에 생명이 깃든 정령종, 볼칸 핸드(溶岩泥手)를 비롯하여 화염에 특화된 난적들뿐.

뇌도 없고, 내장도 없으며, 물리 공격을 반감하고 총탄을 아랑곳하지 않는 부조리한 괴물.

화산 가스에 휩싸여 화쇄류를 타고 대지를 핥는 지옥의 혀는, 출동한 주병의 총격·포격·공습을 무릅쓰고 돌진하여, 한때는 하와이 전역을 집어삼키기 직전이었다.

“――오～～～～～～!! 사무라아이!?”

“화이, 재패니즈…… ‘신선조’!?”

“《미부로시》다, 미묘하게 다르지. 뭐 방어랑 부시리 차이 같은 거긴 하다만.”

미국 정부의 긴급 요청을 받고 어제 공항에 내린 노인은, 애도 코테츠를 한 손에 쥐고 뛰어든다. 상인이라면 순식간에 쪄 죽을 100도가 넘는 작열 지옥을, 화염 내성 호부로 아무렇지도 않게 버틴다.

절망적인 방어전을 이어오던 주병들이 갈채를 보내고, 알로하셔츠 위에 다다라 하오리를 걸친 세 검사는 태연한 얼굴로 바위와 화염으로 형상화된 거대한 팔을 베어 넘긴다.

지면에서 거목처럼 자라난 좌우 한 쌍의 정령종은 동일 개체이기에 오른손과 왼손이 동시에 콤비네이션을 발휘, 물리와 화염의 이중 속성에 의한 공격력과 우수한 방어 상성으로 정면 전투에 능하다.

대모험 시대를 거치고도 총기 편중. 위험이 따르는 근접전을 피하고 오로지 총격·포격·폭격으로 우위를 점하려는 구태의연한 군대에게 있어서, 너무나도 까다로운 괴물이었으나.

“풍선을 터뜨리는 데 바보같이 주먹을 꽉 쥐고 때려봤자 소용없어. 필요한 것은 신속함과 날카로움이다.”

……키잉!!

검광이 일섬하고, 직경 5미터는 족히 될 용암 손목이 양단된다.

신도 부처도 베어 넘기는 무정한 강검, 명도 코테츠와 노검사가 자랑하는 기량에 스킬. 모든 것이 상호작용(시너지)을 발휘한 결과, 마치 볏단을 베듯이 무쌍의 활약을 이어가고 있었다.

“너무 의욕이 넘치잖아, 영감님! 현역 복귀하자마자 젊은이들 몫까지 다 해 먹지 말라고.”

“흥, 먹히는 쪽이 잘못이지. 미부의 늑대가 엄살이냐? 신.”

“울컥……! 웃기지 마, 빌어먹을 영감탱이, 똑똑히 봐라. 앞으로 백 마리는 더 베어주마!”

“너무 달아오르셨네 선배. 국장님도 부추기지 마세요, 따라가기 힘들단 말이에요.”

채널 구독자 수 1,000만 명 돌파, 세계적인 미궁 전송 유닛 《미부로시》――.

‘귀신 부장’ 히지카타 신야. ‘천검사’ 오키타 소리의 젊은 피에 더해 ‘이국장’ 콘도 이사리가 현역 복귀를 완수하여, 신주쿠 던전 대침공 저지 이후 일본 국내를 전전.

20개가 넘는 미궁을 진압하고 본거지 미국으로 개선한 세 사람이 일찌감치 시작한 방송은, 미국인은 물론 일본 세력까지 끌어들이며 크게 고조되어 있었다.

【이름 없는 좌막파】 정령계에 제대로 우위를 점하려면 둔기, 못해도 근접 무기지?
【이름 없는 좌막파】 미군은 이제 슬슬 교리 좀 고쳐라, 총격 일변도로는 무리라니까.
【이름 없는 좌막파】 토오키 콤비도 총은 쓰지만, 주력 무기는 칼이니까……
【이름 없는 좌막파】 니들 일본인이지? 그쪽이 이상한 거야.
【이름 없는 좌막파】 화염이랑 바위 덩어리라고. 가까이 가면 위험하잖아. 당연히 쏘지.
【이름 없는 좌막파】 반박할 수 없는 정론.
【이름 없는 좌막파】 던전제 무기 배포하고 근접전 지시한 군대가 말이야……
【이름 없는 좌막파】 지금 소송 걸려서 엄청 시끄러운 거 알아? 보도 어때?
【이름 없는 좌막파】 에, 뭐야 그거 몰라. 그런 상황이야 지금?
【이름 없는 좌막파】 위험이 따르는 지시는 병사의 목숨을 경시하는 거라나 봐, 진짜 장난 아냐.
【이름 없는 좌막파】 아니 뭐 그럴 수도 있긴 한데……

“정치가 문제야. 겉으로는 말 못 하겠지만.”

“영감님 음성 컷 하고 있겠지? 겉으로 새 나가면 또 난리 난다고.”

“당연하지. 설화에 휘말려 있을 틈이 있나, 여기를 정리하면 다음은 동유럽으로 건너간다.”

“좀 쉬게 해달라고! 블랙 기업이냐!?”

몰려드는 괴물들을 베어 넘기며, 불꽃과 그을음에 뒤덮인 채 검사들은 대화한다.

화쇄류를 타고 습격해 온 제1파, 약 300마리를 경험치와 드롭 아이템으로 바꾼 직후, 움푹 팬 화구에서 유독 거대한 형체가 느릿하게 일어선다.

가로세로로 뻗은 땅 갈라짐 사이에서 기어 나온 것은 적동색 피부를 가진 엄청난 거인, 그저 일어서고 허리를 펴는 것만으로 지진이 일어나는 초대질량. 응축된 용암으로 이루어진 다부진 신체, 육식수의 송곳니를 가진 소의 머리에 발굽이 달린 발, 타버린 허리 가죽과 불이 붙은 강철봉을 지구 깊숙한 곳에서 뽑아 올리며.

“――쇼핑몰이나 관광지에서 자주 보던 녀석 아닙니까, 저거?”

“파이어 댄스(火踊り)라는 놈이지. 50미터 사이즈로 해대면 그저 민폐일 뿐이다만.”

“아무리 그래도 너무 크잖아. 어떻게 하라는 거야……!”

짜증 난다는 듯 머리를 벅벅 긁는 히지카타 신야에게, 콘도 이사리는 대담하게 웃는다.

“‘그 녀석’이라면 할 수 있다.”

“……하?”

“《아저씨 가면》이라면, 재주도 없이 덩치만 키운 봉 따위는 즉시 장외 홈런이다. 그 녀석이 할 수 있는데, 이 내가 못 할 리가 없지――…… 즉 제자인 너희도 할 수 있다. 알겠나.”

“아니아니아니아니아니아니아니아니! 무리라고, 그 논리는!!”

얼마 전 직접 대면하여 충돌했던 상대가 언급되자, 히지카타가 소리친다.

“그건 그 아저씨가 이상한 거라고!! 저 사이즈를 치겠다고 생각하겠냐고, 보통!?”

“모험가에게 ‘보통’이란 없다. 할 수 있다고 생각해라, 확신해라. 마음 깊이 믿는 거다.”

――검심일여(剣心一如).

“검과 마음을 하나로 하고, 자신의 애도를 믿고 그저 휘둘러라. 그 녀석이야말로――”

과거 18년 전 목격했던 수많은 기적. 본인은 아무 일도 아니라는 듯, 귀찮다는 듯이 해치운다. 하지만 주위는 일제히 질색하고, 입을 쩍 벌리며 어이없어한 뒤, 오로지 그 드높은 경지에 도달하고자 뒤쫓았던 남자.

“배팅의 ‘극의’에 도달한 구도의 끝이다. 전혀 참고가 안 되지만 말이야.”

“정신론, 근성론이냐고. 지독한 지도자구만.”

“하지만 달리 할 수 있는 것도 없으니. 그렇게 될 수 있다고 한다면…… 동경하게 되지 않나요?”

“훗. ……말할 것도 없지.”

보통이라면 무리라며 포기한다. 하지만 그들은 좋든 싫든 평범한 그릇이 아니다.

나이 일흔을 넘어 지금이 전성기, 세계의 최전선에 계속 서 있는 노검사. 그리고 그가 재능을 발견하여 애지중지 키워낸 두 젊은이. 그 자존심은 누구보다 강하며, 배트로 맞아도 굴하지 않고.

“……그럼.”

“해보자고!!”

――전장 약 50미터.

초대형 원더링 보스 몬스터 《작열의 무신 펠레》.

반인반우, 용암 덩어리라는 압도적 질량과 초광범위 화염 공격을 뿌려대는 대괴수가 아닌 대괴물. 그 정강이를 뼈째로 히지카타 신야의 강검이 끊고, 오키타 소리가 목덜미를 베어 넘겨 승리한 것은 그로부터 약 수 시간 후. 격투 끝에, 일본 시간 정오. 현지 시간으로 17시경의 일이었다.

＊

“하와이 던전 《대침공》은 막아냈다. 그쪽은 어떠냐, 《단팥빵맨》.”

『오오, 맡겨두라고. ――이쪽은 지금부터 들어갈 참이야!!』

불바다가 된 시가지. 보스 토벌의 영웅으로 칭송받으며, 막대한 드롭 아이템을 손에 쥐고 귀환, 수익의 절반을 복구 지원에 기부하겠다고 표명한 《미부로시》 국장 콘도 이사리는 그렇게 말했다.

“무리하시니까 그렇죠, 국장님. ……엘릭서로도 못 고친다니, 허리가 대체 어떤 상태인 거예요.”

“18년 된 고질병이야. 뭐 살아있는 것만으로도 다행이지…… 아이타타타타.”

멋지게 끝까지 서 있었으나, 거신조차 베어 넘기는 절검을 휘두른 직후. 고질병이 재발하여 허리를 삐끗해 호텔로 직행, 침대에 엎드린 채 치료를 받으면서.

『노익장 과시하다가 큰일 난다니까? 안정 취하고 있어 영감님, 은퇴는 안 시켜주겠지만.』

“다정하게 굴 거면 끝까지 하든가. 아이고, 타타타타……. 안 되겠어, 이거 심상치 않아.”

한 병에 300만 엔. 옥션 최저 낙찰 가격이며, 경합이 붙어 값이 치솟으면 수 배가 되는 초고급 회복약을 써도, 과거의 격투에서 입은 고질병의 완전 치료에는 턱없이 부족하여.

『차라리 엘프로 전생이라도 하지 그래? 사토 짱이라면 알 거 아냐, 전생단 가는 법.』

“콘도 엘프 이사미라니 속성이 너무 과하잖아. 절대 싫어, 설정 오류라고.”

『뭐 수명의 굴레가 없어지면 영원히 혹사무쌍이니까 말이야. 될 게 못 돼~, 불로불사 같은 건.』

“진짜인 네가 말하니까 설득력이 너무 넘치네……. 평생 현역에도 정도가 있지.”

침대에 누워 치료를 받은 뒤 유카타로 갈아입고 허리를 추스르는 콘도 이사리. 스마트폰 거치대 위의 전화기 너머, 먼 바다 건너 일본에서 싸우는 ‘동지’의 숙명에 암담해진다.

(나 같은 건, ‘끝’이 있는 것만으로도 다행인 게지.)

어떤 고통도 언젠가 끝난다고 생각하면 견딜 수 있으리라.

하지만 전화 상대―― 그야말로 ‘불사신’인 단팥빵맨은 다르다.

전설급 아이템 《불사의 넥타르》를 통해 부여받은 유니크 스킬 《불멸의 육체》로 인해 육체는 항상 전성기를 유지하며, 지난 18년간 정신도 육체도 전혀 늙지 않고 젊은 모습 그대로 전투에 전념하고 있다.

(……젊은 처자가. 아니 40대지만. 인생을, 목숨을.)

전투에만 쏟아붓는 것의 허무함을, 다른 누가 알아줄 수 있을까.

똑같이 전장에서 살아가는 자만이 알 수 있으리라. 불사가 된 자는 달리 전례가 없어, 그녀의 미래는 전혀 예측할 수 없다. 갑자기 스킬이 다해 죽음을 맞이할지, 수백 년 수천 년 이어질지.

알 수 없다, 불안할 것이다. 하지만 정작 본인만은 홀로 아무런 근심도 없는 것처럼.

――일본, 토치기현 모처에 그녀는 있었다.

『당분간 전파가 안 닿게 될 테니까, 일단 끊을게.』

스마트폰은 들지 않은 프리핸드.

무선으로 연결된 마이크로 콘도와 통화하며, 송곳니를 드러내듯 씩 웃는다.

그것은 그야말로 현대인이 잊고 지냈던 전사의 기개, 투쟁 본능에 몸을 맡긴 자의 웅장한 모습이었다.

토치기현의 대규모 던전 《닛코 마원궁》은 그 이름에서 연상되듯, 도쿠가와 이에야스의 묘소인 닛코 동조궁에 돌연 출현한 이공간이다. 일몰 타이밍에 국보 요메이몬을 통과함으로써 도달할 수 있기에, 해질녘에 폐쇄함으로써 명소 고적으로서의 가치를 훼손하지 않고 관광객을 받아들이고 있다.

……하지만 지금은 관광객은커녕 신직의 모습도 없다. 개미 새끼 한 마리 보이지 않는 텅 빈 참배길, 그곳에 인왕부동의 자세로 기다리는 흑갸루 형사의 모습은 너무나도 슈르했다.

“일몰 말고는 출입할 수 없는 게 편리한 것 같으면서도 불편하네.”

모험가 업계에서의 인기는 최악에 가깝다.

미궁 주인이 가진 어떤 특성 때문에, 보스를 쓰러뜨릴 때까지 외부로 전파가 닿지 않는다.

녹화는 몰라도 방송이 불가능해 유명 스트리머들이 들르지 않고, 이에야스를 사랑하는 지역 주민 등이 동조궁 해방을 위해 끈질기게 싸움을 이어가고는 있지만, 시간 제한이 너무 짧은 것이 치명적인 걸림돌이 되어 공략은 진척되지 않고 있다.

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!”

찌릿찌릿찌릿찌릿……!!

말이 아닌 절규가, 영원한 황혼에 잠긴 미궁에서 울려 퍼진다.

본래 열릴 리 없는 이공간의 문이 억지로 열리고, 국보의 문에서 어둠이 새어 나왔다. 공간을 찢듯이 나타난 키 5, 6미터는 족히 될 짐승, 그 정체는 거대한 일본원숭이였다.

“《닛코 마원궁》 보스 몬스터. 《위천대성 삼원》…… 뭐, 잡몹이네?”

레벨로 치면 약 100. 광폭화된 야생 원숭이, 귀와 눈과 입을 이형의 경문이 적힌 붕대로 칭칭 감고, 더러운 털 가죽에 해진 가사를 어깨에 걸친 가짜 불법승은, 민첩한 움직임에 더해 승려계 마법을 구사하며 석장에 숨긴 칼날로 근접전에 대응하는 강력한 보스다.

하지만 그것은 어디까지나 지방의 이야기.

일본은커녕 세계 최고 난이도인 신주쿠 가부키초 던전이라면 중견 레벨. 올해 들어 한 번도 지역 모험가 유지들에 의한 토벌 작전이 성공하지 못해, 솎아내기가 지체된 결과 넘쳐흐른 《대침공》, 그것을 맞이하기 위해 파견된 경시청 경비부 미궁 대책과의 적은 아니었다.

“뭐, 부하 녀석들을 데려올 것도 없겠어. ――돌아가는 길에 유바나 먹고 갈까!!”

대원이 순식간에 거리를 좁혀, 휘두른 석장을 옆으로 내리친다.

고샤악, 하고 둔탁한 소리. 정확히 관자놀이 부근을 강타당해, 충격으로 경추가 꺾인다. 그대로 여형사의 고개가 덜렁 떨어진다. 하지만 몸은 전혀 움직이지 않는다.

“훗. 미지근하구만.”

“!?”

고드득, 고드득, 고드득……!

부러진 목을 한 손으로 움켜쥐며 《불사신 단팥빵맨》은 별명답게 행동한다. 어긋난 머리가 원래 위치로 돌아오자마자 뼈가 붙고 환부가 재생되며, 검푸른 멍조차 얼룩이 빠지듯 사라져 간다.

퉤, 하고 목구멍 안쪽으로 흘러내린 코피를 입으로 뱉어내고 나서.

“나는 불사신이다!! 그딴 걸로 죽겠냐, 멍청아아아!!”

호통을 치자마자, 여자의 주먹이 원숭이의 복근을 정면에서 후려쳤다.

주먹 모양으로 살이 움푹 패고, 충격파로 공기 자체가 흔들린다. 원숭이의 머리를 덮은 붕대 너머로 새어 나오는 구토물. 통렬한 카운터를 먹인 여형사는 조금의 자비도 없이 마무리를 노린다.

“《싸움예투(부치보코 아트)》…… 《부치보코 대불꽃놀이》!!”

스트리머 같은 스킬 선언은 바디캠으로 기록 중인 자료 영상에 대한 보충 설명이다.

전혀 참고가 되지 않는다는 말을 들으며, 미궁 대책과에 배속된 신입들이 보는 순간 자신감을 잃게 만드는 주임 형사의 대난동. 초일류 스트리머조차 능가하는 이단의 공격 스킬이 발동한다.

스타디움 점퍼 안으로 손을 찔러 넣는다. ‘주머니’화되어 무수한 아이템을 수납할 수 있는 4차원 포켓에서 움켜쥐어 꺼낸 것은, 무려―― 수박만큼이나 큰 특대 화약 구슬이었다.

“날아가 버려라, 이 자식아!!”

마치 체육 시간의 피구 같다.

꺼낸 화약 구슬을 난폭하게 집어 던져 원숭이의 머리에 때려 박는다. 흑색 화약이 작렬하고, 형형색색의 염색 반응과 함께 장려한 불꽃이 만개하는 가운데, 연기와 불꽃을 뚫고 돌진했다.

“오라오라오라오라오라오라오라오라오라오라오라!! ――나의 승리다!!”

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!”

목소리 없는 단말마의 절규. 화약 구슬의 폭발은 눈속임이며, 섬광과 작렬음과 연기로 시각·청각·후각을 모두 차단하고 방어 불능의 연격을 퍼붓는 《싸움예투》 중 하나.

본래라면 《삼원》은 스스로 눈과 귀와 입을 막고, 초감각으로 주위를 경계하며 움직이는 초회피력을 자랑하는 보스 몬스터다. 하지만 스킬을 발동하고 영역을 전개한 순간, 시간이 정지한다.

물론 비유다, 정말로 시간이 멈추는 것은 아니다.

하지만 마치 가위에 눌린 것처럼 대원은 경직되고, 단팥빵맨이 구상한 예투 그대로 두들겨 맞으며 치명적인 타격을 계속 허용한다. 발동과 동시에 일정한 액션을 강제하고, 그 종료에 이르기까지 결코 놓치지 않으며, 방어도 시키지 않고 순수하게 아바타 강도를 일정 비율로 깎아버리는 초스킬.